Amazon Nehri'nin yukarılarında,
Güney Amerika'da,
3 derece 7 dakika güney enlemi,
60 derece 1 dakika batı boylamı.
Taşlaşma gizemi oradadır.
Onu istiyorum!
İnsanlığın yok olmasına neden olan
orada ne yatıyorsa onu.
Belki de aslında hiçbir şey yoktur.
Binlerce yıl oldu.
Evet.
Her halükarda, Güney Amerika'ya gidiyoruz
süper alaşımlardan bir şehir inşa etmek için.
Sıfır noktasını kaçırmamız imkansız.
Bu bizim büyük Amazon
maceramız ve hazine avımız!
Harika! Çok heyecanlıyım!
Amazon bayağı geniş ama...
Hedefimiz
tam ortasında.
Oraya kadar yürüyerek mi gideceğiz
öylece?
Hayır, imkanı yok.
Amazon'da öylece dolaşamayız.
21. yüzyıl ekipmanıyla bile
kaşifler ölüm riski taşıyordu.
Kıyafetleri delebilen
sivrisineklerle dolu
ve yumurtalarını insanların içine bırakan
türden böceklerle!
Bu da demek oluyor ki...
Amazon Nehri'ne denizden ulaşmak için,
bu devasa sapmayı yapmamız gerekecek.
Ciddi misin?
Bu yavaş tekneyle
kaç yıl sürer?
Yakıt konusunda daha büyük bir sorunumuz var.
Yakıtımız her bittiğinde,
karaya çıkıp...
odun toplayacağız.
Altı silindirli motoru
kömür gazıyla çalıştırıp
salyangoz hızıyla
istikrarlı bir şekilde ilerleyeceğiz.
Evet...
Böyle bir teknede bunu yapabilirdik.
Ancak...
Yakıt için bolca petrolümüz var,
bu yüzden kesinlikle daha hızlıyız.
Sizin peşinize düşeceğim,
Bilim Kulübü çocukları...
ORIGINAL WORK: RIICHIRO INAGAKI, BOICHI
SHUEISHA "JUMP COMICS"
Acele etmeliyiz!
Eğer Stanley bize yetişirse,
işimiz biter!
- Leydim?
- Ne?
Bırak ben yapayım!
Gayet iyiyim...
Ben Luna, o kudretli kadın...
O koca kabadayı hâlâ çalışıyor olamaz.
Taiju'nun enerjisi hiç bitmez.
Ama güneş çoktan battı.
Evet.
Ne kadar güçlü olursan ol,
ve vücudun sağlam olursa olsun, yine de yakıt alman ve dinlenmen gerekir.
Ona biraz yemek getirelim.
Ona ben götüreyim!
Bırak bunu bana!
Ben de sabaha kadar çalışırım...
yeter ki herkes dinlenebilsin!
Taiju!
Sana yemek getirdim!
Ah, Suika! Hiç zahmet etmeseydin.
Ne?
Şu parlayan mesaj da ne?
Ne o?
"Cehennem!"
Bu da demek oluyor ki...
Bu cehennem!
Ne oldu?
Why-man bu!
Hiç şüphe yok!
Gökyüzüne böyle yazı yazabilecek başka kimse yok
aklıma gelmiyor! Korkunç! Ne bu?
Parlayan harflerin dışında,
belli belirsiz bir siluet görüyorum...
Bir sürü uçurtma...
ışıldayan boya.
"Işıldayan" ne demek?
Karanlıkta parlar.
Yani floresan mı diyorsun?
O fosforlu kalemler falan için.
Bu da neyin nesi?
- Dr. Xeno, ne düşünüyorsunuz?
- Emin değilim...
O yüz... benimkine tıpatıp benziyor!
Gözlerim aşırı bulanık görüyor!
Orada kimse var mı?
Evet, var... Sizi duyuyoruz!
Aman Tanrım, aman Tanrım!
Bu harika...
Tam isabet, Suika...
Kendi başına hayatta kalmayı başardın,
o bulanık görüşünle bile.
Süper iyi görebiliyorum!
Bu oyunun kurallarını değiştirecek!
Çok, çok teşekkür ederim!
- "Süper" mi?
- Teşekkür ederim! Teşekkür ederim!
- Harika değil mi?
- Teşekkür ederim!
Siz...
Doktor Chelsea mi?
Xeno!
Kusuruma bakmayın, kabalık ettim.
Çok heyecanlandım
size işaret ettim.
Dur, onu tanıyor musun Xeno?
Hayır, onu ilk defa görüyorum.
Bu doğru değil.
Milli parkta tanışmıştık
uzmanlar toplantısından bir gün önce.
Gerçi sadece şöyle bir bakışmaydı...
Ve şimdi iyi anlaşıyoruz!
Birini gerçekten
bu kadar çabuk mu tanırsın, Chelsea?
Senku...
- Onu buraya sen çağırdın sayılır.
- Ha?
İstatistikleri sen yayınlamıştın
taş kırlangıçların
gerçek varlıklar olduğunu iddia eden
sosyal medya paylaşımlarının hacmine
ve kuşların coğrafi dağılımına dayanarak,
doğru değil mi, Senku?
Konferansa
uzmanlardan biri olarak davet edilmişti.
Genç yaşta dahi bir coğrafyacı,
işte o Doktor Chelsea.
Bütün Dünya kafasının içinde.
Beni pohpohluyorsun, Xeno.
Beni utandırıyor.
Gençlik yıllarım neredeyse bitti sayılır gerçi.
Tahliye olun! Siper alın!
Bilincini kaybetme!
Bu korkunç! Ben...
Canım acıyor...
Eyvah!
Askerin dediği gibi,
Bir şekilde uyandım...
Çok gergindim,
taşlaşma aniden geçti!
Bu geçen seneydi.
Ne? Neden çıplağım?
Demek bizden üç yıl sonra uyandın.
Kuzeyi gösteren bir işaret vardı.
Neden bize katılmadın?
Bir işaret mi?
Bir işaret mi vardı?
İnsanlar varsa,
suya yakın olurlar.
Sahil boyunca ilerlerim.
İki seçeneğim var, kuzey mi güney mi?
Ben güneye giderim...
Gerçekten kaçırdın...
Hey! Siz herifler neden bana
aptal muamelesi yapıyorsunuz?
Kuzey ve güney arasında,
güney olmalıydı.
Böylece Kaliforniya'daki
portakal bahçelerine uğrayabilirdim!
Hayır, insanlar genellikle
bu kadar coğrafya bilmez...
Chelsea, gerçekten hatırlıyor musun
buradaki bitki örtüsünün nasıl dağıldığını?
Evet, aşağı yukarı.
Ben süper bir saha çalışanıyım.
Biliyorsunuz,
Çakılların arasında sfalerit buldum,
onu kaynatarak ışık veren boya yaptım,
ve sonra, bir uçurtma yaptım.
Bu uçurtmaya "Cehennem" değil,
"Yardım" mı yazıyordun acaba?
Evet, boyam bitti.
Göremediğim için fark etmemiştim...
Hedefimiz burada.
Karadan bir kestirme yapabilsek
denizdeki o çılgın uzun dolambaç yerine,
Stanley'i atlatabiliriz.
Coğrafyacı, arka yollar var mı?
Burada.
Sadece bu.
Güney Amerika'yı geçmek için tek şans.
Ekvador'un kuzeyine inebilir,
sonra sadece dağları geçebilirsin,
ve nihayet Amazon Nehri'nden
su kaydırağı gibi aşağı inelim.
Yani, indikten sonra
yürüyerek mi seyahat edeceğiz?
Evet, bu sorun olurdu.
Yürüyerek gidersen kesinlikle ölebilirsin.
Ama yağmur ormanından
arabayla geçemeyiz, değil mi?
Şey...
Küçük, arazi araçları kullanabilirsiniz,
motosiklet gibi falan.
Ama sanırım sizde yok.
Hayır, onlardan hiç yok bizde.
Peki...
Peki ya?
Yaparız!
Elbette...
Pasifik'ten Atlantik'e
kestirmeden gidiyoruz!
Altı tane motosiklet yaparız
ve Güney Amerika vahşi doğasını geçeriz!
Gemi yolculukları sonsuza sürer!
Sakin sakin, her şeyi
adım adım inşa ederiz.
Ha?
Ne yapalım, durum bu...
Böyle bir motosiklet yapmayı
hayal bile edemiyorum,
ama içinde bulunduğumuz durum bu.
Bizi taşlaştıran şeyin
Ay'da olduğunu düşünmüştük.
Bu yüzden Ay'a ulaşmak için
malzeme toplamak üzere dünya çapında
büyük bir maceraya atıldık.
Ancak, taşlaştırma ışınının
kaynağı Güney Amerika'daymış gibi görünüyor.
Anladım.
Aman Tanrım... Aman Tanrım!
Herkes anormal derecede zeki!
Harika!
Eğer merkezde bir taşlaştırma cihazı varsa,
Stanley'nin ekibini taşlaştırarak
peşimizden atabiliriz.
Ama Stanley ya da Xeno
taşlaştırma cihazına ulaşırsa,
işler kontrolden çıkabilir.
Ne?
Aynen öyle, bu iki ucu keskin bir kılıç.
Önce merkeze ulaşmalıyız...
Anladım! Xeno, sen kötü adamsın!
Üzgünüm, yine kabalık ettim.
Yine sana işaret ettim...
Ama cidden,
tüm silahları sen alma artık!
Sen dahisin,
ama aynı zamanda berbat birisin!
Yapıyorsun bunu, Chelsea...
Biraz geri çekil!
Hiç kıpırdamadan durması ne güzel.
Ben tam tersiyim.
Biraz kıskandım.
Dr. Chelsea...
Aslında sen zarif bir coğrafyacısın.
Benimle birlikte...
dünyayı ele geçirmek istemez misin?
İlgilenmiyorum.
Yani...
Bu keşif eğlenceli görünüyor.
Ayrıca Senku ve Kaseki'ye
gözlüğümü yaptıkları için minnettarım.
İhtiyacınız olan her konuda size yardım ederim!
CHELSEA EKİBİNİZE KATILDI!
Güzel, Chelsea.
Coğrafya becerilerini kullanarak
en çok bulmak istediğim malzeme...
kauçuk.
Kauçuk doğada bulunur mu?
Gerçekten önemli mi?
Biz Amerikalı ekip olarak
biz de bulamadık
ve bir ikame bulmakta zorlandık...
Bilim ve mühendislik için,
gerçekten özel bir madde.
İkiniz de çok zekisiniz, değil mi?
Ama lastikler hepsinin en iyisi.
Kayaklara veya bambu tekerleklere kıyasla
farklı bir seviyedeler.
Evet.
Bunlar insanların hareketliliğini
önemli ölçüde geliştirdi.
Sahada hız için bir hile kodu gibiler!
Gerçekten iyi anlaşıyorsunuz...
İhtiyacın olan tüm kauçuğu bulursun
sadece Orta veya Güney Amerika'ya giderek.
Ben sana etrafı gösteririm!
Artık bir kaşifsin!
Bu seni rakibim yapar!
Bu gerçekten
tartışılacak bir şey değil.
Sorun şu ki,
Şu an Stanley'ye karşı
tüm dünyayı dolaşacağın bir yarıştasın.
Lastiği almamız ne kadar sürer
bir yandan da yakıt toplarken?
Turbo kullanırsak, birkaç gün...
Eğer çok rahat davranırsak,
Stanley kesinlikle bize yetişir!
Zamanımız gerçekten kısıtlı.
Senku...
Durum öyle olmayabilir.
Sanırım zaten zamanımız bitti.
Gemi radyo dalgaları alıyor.
Düşman uçak gemisi, Perseus
bizi radarla tespit etti!
Ha? Ukyo muydu o?
İşte oradalar.
Düşmanlar ve Dr. Xeno...
Burada ne yapıyorsun?
Hücrene geri dön!
Tuvaletten dönüyordum da...
Bu kadar ilkel bir radarla bile...
Ekipmanımız olduğu sürece,
analiz elle yapılabilir.
Sadece hedefi bulmakla kalmaz,
aynı zamanda radar kesit alanına göre
diğer hedeflerden de ayırabilir.
Muhakemenizi pek anlamıyorum,
ama siz gerçekten de
seçkin bir askeri radar teknisyenisiniz.
Biz kocaman bir gemiyiz
yakıt depomuz da dolu.
Hız farkı göz önüne alındığında,
bu gece onlara yetişeceğiz.
Ne yapmalıyım?
Senku... Herkes...
Düşmanın radar dalgalarından anlayabiliriz.
Tespit edildik,
ve yaklaşıyorlar.
Yavaşça, ama kesinlikle!
Yani senin radarınla düşmanınki arasında
bir savaş mı var?
Buna savaş demem...
Avlanan çaresiz bir tavşan gibiyiz.
Her şeyden önce,
şu radar denen şey ne?
Buradan görebilir miyiz?
Radyo dalgalarıyla gören bir göz.
Radyo dalgalarını bilirsiniz, değil mi?
Evet.
İnsanların gönderdiği o görünmez ışınlar
cep telefonlarında konuşurken, değil mi?
O dalgaları her yöne yollarsan,
sadece bir şeye çarpanlar geri döner.
Bir radar böyle çalışır.
Düşman demir attı.
Oradaki bütün koyları arayalım.
Saklanamazsınız.
Bilimin gözünden kaçamazsınız.
Saklanamazsak, hızımızla onları atlatmak zorunda kalacağız.
Hızlanmak için yelken açamaz mıyız?
Laboratuvar aracında kumaşımız var ama yeterli değil.
Yuzuriha da burada olmadığına göre, baştan örmeye vaktim yok.
Beni bulmaları bir yıl, sanki sonsuzluk sürdü!
Hem de bu koca, anormal uçurtmaları yapmama rağmen!
Ve şimdi de saklanmak zorundayım!
Uçurtmalar...
İşte bu!
Bu hızlı.
Olamaz.
Düşman neden birden hızlandı?
O hızla, yakıtları anında biter.
Ve yakıt ikmali için de çok geç olur.
Düşman gemisinin radar kesit alanı çok büyük!
Yelken açmış olabilirler.
Yani onu bir yelkenli gemiye mi çevirdiler?
O kadar hızlı gitmek için yelkenleri olmalı.
Evet.
Ama bu, ortalama bir yelkenli geminin hızından daha fazla.
Nasıl başardılar?
Bir uçurtmayla tam hız gitmek,
Denizlerin F1 aracını yaptım!
Bir yelkenli uçurtma...
Yat yarışlarında kullanılan spinnaker gibi.
O şeyi süper hızlandırmak için
inanılmaz miktarda hız ve güç gerektirir.
Profesyonel denizcimiz Ryusui ile,
ve Taiju'nun güç takımıyla,
On milyar yüzde eminim ki
hiçbir sorun yaşamayacağız!
Bir geminin boyutunu iki katına çıkarırsan...
BOYUTUNU İKİ KATINA
...ve yelkenin boyutunu orantılı olarak iki katına çıkarırsan,
DÖRT KAT
İki boyutlu alan
karesel olarak artar,
ama üç boyutlu hacim
ve ağırlık küpsel olarak artar.
İki boyutlu bir uçurtmayla hızlanma
sadece daha küçük araçlara
tanınan bir ayrıcalıktır.
Bir bilim savaşında,
küçük askerler
her zaman dezavantajlı değildir.
Artık beş kat daha hızlıyız, değil mi?
Bu çok eğlenceli!
Her türlü araca biniyor,
bilimle Dünya'yı turluyoruz!
Harika!
Evet, yarışımızın
hile kodunu gidip alalım.
Hadi biraz kauçuk ağacı bulalım!
Düşmanı
süper hızlı bilimimizle yeneceğiz!
Bu çok cazip...
SONRAKİ BÖLÜM
BU KURGU ESERİNDE GERÇEK HAYATTAN ESİNLENMİŞ
ORGANİZMALAR, MATERYALLER VE SÜREÇLER BULUNMAKTADIR.
BUNLARI TOPLAMAK VEYA KOPYALAMAK
TEHLİKELİ VE YASA DIŞI OLABİLİR,
BU YÜZDEN DENEMEYİN.
Altyazı çevirisi: Silvia Tomey